（鷹央(たかお)）
つまり 密室殺人だ
（八巻(やまき)）何だ？
（戸隠(とがくれ)）誰かに襲われてる？
（ナレーション）清和(せいわ)総合病院の
麻酔科医 湯浅春哉(ゆあさはるや)が—
密室で何者かに殺害された
湯浅のほかに現場にいたのは—
虫垂炎の手術を終え—
目を覚ましたばかりの
天久真鶴(あめくまづる) ただひとり
（辻野(つじの)）少年が術中死した手術—
執刀医は黒部(くろべ)先生だった
麻酔をかけたのが湯浅先生なんです
（ナレーション）そして 事件を
推理する天才医師 天久鷹央は—
ある１つの結論にたどりつく
（真鶴）
湯浅くんは 息を引き取る瞬間—
私に 筋弛緩(きんしかん)剤を打とうとした
私の呼吸を止めて…
（真鶴）殺そうとした
（鷹央）
突然 死の危機に瀕(ひん)した人間が—
生存本能以上の行動を
取れるとしたら—
２つだ
１つ 大切な人を守ろうとする
２つ
自分を襲ってきた者に反撃をする
（小鳥遊(たかなし)）状況的に
襲ってきた相手に反撃をした
（鷹央）つまり 犯人は…
姉ちゃんだ
（小鳥遊）あらゆる可能性を
検討して 真実を探り当てる
だったら まだ
透明人間が犯人かもしれませんよね
あっ せっかくだし
保管庫に行って—
映像データ
ちょろまかしてくるか？
それはダメです
（ドアの開く音）
誰か来ます！
-（小鳥遊）隠れて 隠れて！　早く
-（鷹央）えっ？
（悲鳴）
すいませーん！
-（小鳥遊）辻野先生？
-（辻野）小島(こじま)先生？
（小鳥遊）小鳥遊です
-（辻野）どうぞ
-（鷹央）これ甘いか？
（辻野）甘い！
-（鷹央）あちっ！
-（辻野）いやぁ
それにしても驚いた
あなたが
ウワサの天久鷹央先生でしょう？
院長先生から聞いてる
あっ じゃ
僕が この病院に来た理由も…
（辻野）もちろん
協力してあげたいって思ったぐらい
誰が 湯浅くんを殺したのか
私も知りたいしね
（小鳥遊）真鶴さん… あっ いや…
患者さんが犯人とは
思わないんですか？
犯人じゃない
私は 15年以上
麻酔科医をやってるのよ
麻酔から覚めたあとは
指先を動かすのだって難しい
だから 病室を監視させるのは
おかしいって—
警察に何度も抗議したの
でも“事件の参考人だから
守ってるだけだ”って
湯浅春哉は 誰が殺したと思う？
この病院で術中死した少年
つまり 幽霊が容疑者
怪奇現象を
湯浅と目撃したんだろう？
（小鳥遊）
本当に見たんでしょうか？
（辻野）あのとき
たまったデスク作業を終えた私は…
（悲鳴）
（湯浅）アアッ…
湯浅くん？
（湯浅）ハァ ハァ ハァ…
-（辻野）どうしたの？
-（湯浅）ハァハァ…
小さい… おじさんが
（うめき声）
（湯浅）ウワーッ…
（湯浅）アア…
（うめき声）
（湯浅）アアッ…
（咆哮(ほうこう)）
-（湯浅）ウオッ！
-（辻野）アッ！
来ないで！
（咆哮）
（警備員）えっ？　ちょっと
ど… どうされましたか？
-（辻野）あの… 小さいおじさんが
-（湯浅）アッ… うん
-（警備員）ええっ？
-（辻野）あの… ワゴンに乗って
-（警備員）ワゴンに乗って？
-（辻野）回って
-（警備員）回って？
-（辻野）大きくなって
-（警備員）大きくなって？
-（辻野）目の前に来て
-（警備員）うん…
-（辻野）…で
第４手術室の中へ…
-（警備員）ええっ！？
-（湯浅）僕も見ました
う～ん そうですか 分かりました
じゃ ちょっと 確認しますね
えっ？　小さいおじさんが？
ワゴンに乗って？
いらっしゃいます？
いるわけねえよな
-（湯浅）あっ！
-（警備員）あの…
どこにも異常ありませんが…
確かに この目で見たんです
見たんです
（辻野）ウワサが広まったのは
警備員からだと思う
私は 見間違いだと
自分に言い聞かせた
湯浅くんの事件が起きるまでは
湯浅に恨みを持つ人間に
心当たりは？
（辻野）もともと
私は 陵光(りょうこう)医大の麻酔科出身で—
湯浅くんは後輩なの
臨床に移るときに頼まれて
ここを紹介したぐらい親しかった
なぜ 臨床に移った？
研究の道に行き詰まったんだと思う
とにかく—
他人に恨まれるようなことは…
そういう お決まりのことはいい
辻野先生は
何か知ってるんですか？
亡くなった少年の
遺族からだと思うけど—
３か月前くらいから—
湯浅くん宛てに
脅迫状が届くようになった
２～３週間に１回ぐらいの頻度で
（湯浅）
こんな物が送られてきたんです
-（辻野）送り主は？
-（湯浅）書かれてません
（辻野）
それがエスカレートしていって…
この前 送られてきた封筒には
カミソリの刃が仕込まれていて—
湯浅くんは指を切った
それが届いたのは いつだ？
湯浅くんが亡くなった日よ
警察に その話はしたか？
もちろん 湯浅くんだけじゃなくて
黒部部長にも
黒部先生にも届いたんですか？
周りには隠していたみたいだけど
（鷹央）さっき
“協力したいぐらいだ”って—
言ってたよな
事件があったときの
監視カメラ映像 見せてくれ
手術部の責任者ならできるだろう
あれは警備部の管轄なの
誰かが
侵入した形跡があるらしくて—
管理が厳しくなってるのよね
誰だよ！　そんなことやったヤツは
誰でしょうねえ
それにしても
何が何だか分からなくなってきた
分からないことを
１つずつ明らかにして—
真実をあぶり出してやる
私の頭脳を使って解けない謎など
存在しない
♪～
～♪
（小鳥遊）
ほかに何か思い出せませんか？
なぜ 湯浅先生が
研究医を辞めざるをえなかったのか
あの…
前にも話したとおり—
理由を私は…
真鶴さんにだけ
見せていた顔があるはずです
どんな ささいなことでも
かまいません
あのとき
湯浅くん おかしなこと言った
ペットを引き取ってくれないかな？
事情があって
どうしても飼えなくなった
あっ 名前 呼ぶと
こう 肩に飛び乗ってくるんだ
すごくかわいいよ フッ…
（真鶴）
ごめん でも 家(うち) ペット ダメなの
そっか…
（真鶴）生きるの死ぬのって
話してるのに—
“なんで いきなり
ペットの話？”って思ったんです
種類は？
あっ… リスみたいだったけど…
詳しくは…
分かりました　とりあえず
鷹央先生に伝えておきます
小鳥遊先生
これ 受け取ってもらえますか
名付けて“天久鷹央 取扱説明書”
私に何かあったら
鷹央を守れなくなる
そのときは どうぞ よろしく…
何言ってるんですか！？
まだ 可能性は残ってるんです
（携帯電話の着信音）
失礼します
（袴田(はかまだ)）このメンツ
何の集まりだって感じだよね
（袴田）天久真鶴
彼女の扱いについてだよ 座って
失礼します
アアッ！　アッ！
（大鷲(おおわし)）小鳥遊くん ご苦労さま
（小鳥遊）いや あの…
-（小鳥遊）すいません
-（戸隠）小鳥遊先生
-（小鳥遊）はい
-（戸隠）患者の状態は？
あっ 術後の経過は順調です
（戸隠）やはり 退院が妥当です
黒部部長が休職処分になって
圧倒的に人手が足りない
休職？
（袴田）ハラスメントの被害報告が
複数 上がってきてね
戸隠くんが 部長代理を
務めることになったんだよ
（戸隠）天久真鶴さんの件で
警察対応がなくなれば—
医師や看護師の負担が減ります
天久院長 そちらに
転院させるのは どうですか？
刑事さんが“退院という形だけは
避けてくれ”と言ってね
病室と違って—
監視が難しくなりますからねえ
-（桜井(さくらい)）おっしゃるとおり
-（大鷲）当院は…
転院の受け入れは
お断りいたします
現在 本人には
自主退職を促してますが—
もはや 解雇通告も否めないかと
-（袴田）冷たいねえ
-（大鷲）ありがとうございます
褒めてないけど？
（大鷲）私からの話は以上です
昔は熱い医者だったんだけどね
戸隠くん…
ンッ！　ンッ！　ンッ！　ンッ！
（鷹央）これが湯浅春哉の論文だ
癌性疼痛(がんせいとうつう)などで麻薬を使うとき—
副作用として
幻覚が生じることもある
脳内ホルモン状態について
マウスを使った実験をしていた
大学に問い合わたところ
優秀な研究医だった
なのに 突然 一身上の都合で
辞めたから 驚いたそうだ
その理由を
なんとしてでも知りたい
（舞(まい)）寝ずに
あれこれ調べてるみたいですよ
（小鳥遊）うん…
-（小鳥遊）うん？
-（舞）うん？
（においを嗅ぐ音）
-（小鳥遊）アアッ！
-（鷹央）な… 何だよ
（小鳥遊）鷹央先生
風呂 入ってます？
（鷹央）はぁ！？
な… 何言ってんだよ いきなり
“基本 風呂に入らない”
“集中し始めたら 全く入らない”
ウン…
鷹央先生の取扱説明書です
ウワッ！
（小鳥遊）
真鶴さんから託されました
何じゃ そりゃ
私も欲しい！
…で？
いつから入っていないんですか？
し… 失礼だぞ！
レディーに
そんなこと聞くなんて！
どこに 異臭のするレディーが
いるんですか！
私は異臭なんてしない！
うん 汗をほとんど かかないから
大丈夫なんだ
それに
水を浴びるのって気持ち悪い
猫か！　あなたは
早く シャワーでもいいから
浴びてきてください
姉ちゃんみたいなこと言うなよ！
ウウッ…
うん？
なんか泣けてきました
真鶴さん 子供のころから
ずっとメモってきたんですね
鷹央先生のこと
真鶴さんは
どこかで覚悟を決めている
そして これを託せる相手は
小鳥先生しかいないと思った
その思いを 十分 分かったうえで
小鳥先生も受け取った
いや 流れで
真鶴さんを安心させるためにも
いっそ 今すぐ判を押してください
何の判 押すんだよ！
この わからず屋！
（たたく音）
ええっ？
（ノック）
時間どおりに来たようです
入っていいぞ
昔は熱い医者だったんだけどね
今晩０時
天久先生の家に伺います
おおっ！　おおっ！
随分 個性的な家ですねえ
何の用だ？
アア…
席 外してもらえますか？
-（舞）ウワッ！
-（桜井）アッ…
（鷹央）この家の主(あるじ)は私だ
お前に指示される覚えはない
（舞）鷹央先生 いいんです
真鶴さんを
必ず助けてあげてください
（桜井）
あっ ありがとうございます
（ドアの開閉音）
上がるな
-（桜井）えっ？
-（鷹央）上がるなよ
ハハッ…
（桜井）３日後
天久真鶴さんは逮捕されます
えっ？
３日後 天久真鶴さんは
逮捕されます
えっ？
病院に入院してる間は
見送られる予定だったんですが—
それも かなわない
あれ？　なんか 独り言
言いたくなってきたなぁ
あれ？　どうした 俺
アア… つぶやきたい
-（小鳥遊）はぁ？
-（桜井）つぶやきたいなぁ
他人の家で
独り言をつぶやくなんて気味が悪い
ああ？　鷹央先生 これは…
ホントに
独り言を言いたいわけではなくて…
-（鷹央）えっえっ？　えっえっ？
-（小鳥遊）いや つまりですね…
あっ…　なるほど
立場的に口に出せないことを
独り言という建て前で話し—
その責任を逃れるわけか
まあ 卑怯(ひきょう)な方法だが—
お前が納得するなら
別に かまわないぞ
さっさと その独り言とやらを言え
私は 捜査本部の見解に
疑いを持っている
まず 首から出血する前
被害者が暴れてる
次に 被害者の首に—
強く絞められた内出血の
痕があった
誰に？　指紋は？
（桜井）指紋は検出されなかった
アア… なんか
写真 出したくなってきたな
-（桜井）何だ？　こりゃ
-（鷹央）早く出せ！
（桜井）それなりに太い指
男性に締められたものだなぁ
でも 本部は—
事件より前に つけられたものだと
考えてるんだなぁ
（鷹央）ほかに情報は？
あるなら
洗いざらい吐いて 楽になれ
カツ丼 食うか？
刑事が言うセリフです
（桜井）そういえば
湯浅春哉が—
清和総合病院から麻薬を
盗んでいたのではないかという—
疑惑が出てきてるんだなぁ
昨年末 病院に匿名で通報があった
手術室で使っている麻薬が
一部 盗まれていると
（鷹央）実際より多く使ったと
記録に書いて—
誤差を ちょろまかすやり方か
匿名の通報では
名指ししたわけではない
ただ 湯浅は 知人に—
麻薬依存症の厚生施設を
問い合わせていた
（鷹央）司法解剖の結果は？
体内から麻薬は検出されていない
それに 事件後 ロッカーに
入っていた湯浅のバッグが—
荒らされていた形跡があったなぁ
湯浅の家宅捜索は？
遺族のショックが大きく—
事件に拒否反応を示していて
できていない
そんな状況なのに
逮捕に踏み切る気か
状況的に 天久真鶴さん以外に
犯人は見当たらない
でも におう　ものすごく におう
この事件には 間違いなく裏がある
（においを嗅ぐ音）
私の刑事の勘が そう言っている
独り言は以上
上の方針に納得していない
でも 盾つく気はない
だから 私に依頼するというわけか
-（桜井）そういうことです
-（鷹央）都合がよすぎる！
（桜井）期待してるんです
誰もが納得する説明を—
天久先生なら
導き出せるんじゃないかと
今更かよ！　お前が言ったんだぞ
私が関われば 捜査の公平性が
著しく損なわれるって！
“アフタヌーン”のケーキ
山ほど買ってあげてもいいと
思っています
-（鷹央）分かった
-（小鳥遊）チョロすぎるでしょう
（においを嗅ぐ音）
（桜井）
な… 何か においませんか？
（鷹央）ど… どうせ
私は この謎を解くんだ
だから ご褒美ぐらい
あってもいいだろう
ハァ… ただ 事件後の映像が必要だ
あっ…
途切れてるじゃないか！
映像を見ないかぎり
透明人間の正体は暴けない
（桜井）ぼちぼち失礼します
ちょっと待ってください
あ～ 落としたい
（小鳥遊）えっ？
落としたいなぁ
（落ちる音）
いやいや 落としましたよ
（桜井）急いで帰らないと—
うちのカミさんがね
（小鳥遊）はぁ？
（桜井）おジャマしました
（ドアの開く音）
あっ…
ハァ…
桜井のヤツ
なかなか粋な落とし物を
（パッドを押す音）
ここからだ
（戸隠）ひっくり返すよ
せーの
頸部(けいぶ)に切創
モニター 持ってきて
-（野乃花(ののか)）はい
-（戸隠）心肺停止！
心臓マッサージ 開始します！
（八巻）
先生 大丈夫ですか？　先生
-（野乃花）失礼します
-（戸隠）離すよ
（八巻）湯浅先生 聞こえますか？
-（辻野）野乃花ちゃん
-（野乃花）はい
（辻野）点滴ライン ２本 用意して
私は 血管 確保しとくから
点滴します
（心電図モニターのアラーム）
血管確保 ラインちょうだい
（野乃花）はい
-（辻野）全開で流して
-（野乃花）はい
（戸隠）湯浅先生
聞こえますか？　先生！
（野乃花）こちら第４手術室
スタットコールを要請します
先生 大丈夫ですか？　先生！
先生… 先生 大丈夫ですか？
-（辻野）アドレナリン１ミリ 静注
-（戸隠）了解！
喉頭鏡と気管内チューブを
（八巻たち）はい！
湯浅先生 聞こえますか？
（黒部）何があった？
（戸隠）ハァ…
-（戸隠）いい？
-（野乃花）はい
（八巻）挿管できません
（心電図モニターのアラーム）
手術終了直後から
もう１回 見せてくれ
上がっていいんですか？
（舌打ち）
すいません…
（キーを押す音）
（巻き戻しの音）
姉ちゃんから目を離すな
-（鷹央）イヤな予感がする
-（小鳥遊）えっ？
四の五の言わず 目を離すな
“えっ？”しか言ってないです
（小鳥遊）どういうことだ？
（八巻）あっ 小鳥遊先生 ハァ…
遅れて すいませんでした
（小鳥遊）あれ？
顔色 悪いですけど 大丈夫ですか？
ああ 大丈夫です
天久真鶴さんですか？
（小鳥遊）ええ
今朝から体調不良を訴えていて
-（小鳥遊）原因が分からなくて
-（八巻）うん
（携帯電話の着信音）
はい
（職員）
中央検査部です アラートです
患者さんは？
（職員）天久真鶴さん
彼女のデータを
至急 確認してください
はい
（タイピング音）
何だ？　これ
（八巻）肝酵素が上昇してます
ＣＲＰ 11.7？
白血球数 １万5600！
異常値だ　これは 一体 何が？
分からない　ＣＴでもエコーでも
異常はありませんでした
姉ちゃんから目を離すな
（八巻）病室へ見てきます
僕が行きます
（携帯電話の着信音）
鷹央先生
真鶴さんが原因不明の急変を
現時点で診断がつきません
（鷹央）ＩＣＵに入れろ
いいか 小鳥　絶対に
姉ちゃんをＩＣＵに入れるんだ
はい
（辻野）確かに 異常な数値だわ
至急 原因を特定します
ＩＣＵでの集中治療を
許可してください
-（辻野）分かった　すぐに運んで
-（小鳥遊）はい
とりあえず
容体は安定しましたが—
まだ 予断を許さない状況です
真鶴さん 敗血症か何かなんじゃ
ないでしょうか
（鷹央）
何らかの細菌やウイルスに感染
…だとしたら なぜ感染したかだ
この病院に犯人がいる
（携帯電話の着信音）
すいません 呼び出しです
-（小鳥遊）はい
-（野乃花）すぐに来てください！
天久真鶴さんが大変なんです
（解錠音）
（心電図モニターのアラーム）
（小鳥遊）何があった？
（野乃花）ハァ… 分かりません
さっきまで安定してたんですけど…
-（小鳥遊）変わります
-（八巻）はい！
（野乃花）お願いします
ハァ…
（心電図モニターのアラーム）
ウソだろう？
小鳥遊先生
22時28分
死亡を確認しました
チェックメイトだ
大仕事を終えて
ご褒美の一服をやると思ってたよ
ぼーっとしてないで
証拠品の回収だ
（桜井）これが何か
調べさせてもらいます
お前は もう終わりだ
湯浅春哉を殺害し
そして 姉ちゃんまでも殺した
ちょっと待って
-（辻野）２人を私が殺した？
-（鷹央）ああ
（辻野）あなたのお姉さんは
病死でしょう？
それに 湯浅くんを私が？
（桜井）天久先生
辻野先生のおっしゃることは
ごもっともです
そろそろ
タネを教えてもらえませんかね
（辻野）私が殺したなんて
ありえない！
どうだ？　結果は
（刑事）麻薬の陽性反応が出ました
（鷹央）ウワッ！　ウワッ…
アアッ…
ハァ… 私はやってない
私はやってない
まずは 透明人間の問題からだ
辻野が見た怪奇現象×(かける)
辻野が麻薬中毒者
イコール 答えは何だ？
それって つまり—
-（桜井）バッド…
-（鷹央）そう！
バッドトリップだ
なんで聞いた？
（笑い声）
ハハッ…
ウイーン！
アッ… アハハハッ！
おじさーん！　ハハハッ…
（悲鳴）
おじさんが飛ばされてる
アアーッ！
-（辻野）おじさん！　アッ…
-（湯浅）辻野先生！
辻野先生 どうしたんですか？
（辻野）あれ おじさん！
あっあっ おじさん おじさん…
ハァハァ… アッアッ…
来ないで！
-（辻野）アアッ…
-（警備員）えっ？
えっ なになに なになに？
どうされましたか？
（辻野）
いや… 小さいおじさんが…
ワゴンに乗って 回って
…で大きくなって 目の前に来て
それで あっ…
-（辻野）第４手術室の中へ
-（警備員）ええっ？
ぼ… 僕も見ました
（鷹央）なぜ 湯浅も
怪奇現象を見たと答えたのか
辻野が麻薬による錯乱状態だと
すぐに気づいたんだ
踏んじゃった
もし 騒いでいるのが辻野だけなら
警備員も すぐに気づいたはずだ
違法薬物使用が
発覚した医者の末路は悲惨だ
刑事罰だけでなく 医師免許も剥奪
だから 湯浅は とっさにごまかした
（桜井）病院に匿名で 麻薬が
盗まれていると報告したのは—
湯浅春哉ですか
ああ
仕事の
世話をしてくれたこいつを—
社会的にダメージなく
更生させたかった
だからこそ
麻薬更生施設を調べていた
でも お前は 麻薬を使い続け
口封じするために…
（辻野）勝手に話を進めないでよ！
何の根拠もない推論じゃない！
小鳥 準備できたか？
（小鳥遊）はい
これ ホントに必要なんですか？
謎解きの舞台が整ったようだ
（刑事）おい！　押すのやめて
ご苦労さん
おい 血ノリぐらい使えよ
（小鳥遊）
いや そこまで必要ないでしょう
（桜井）それより 天久先生
早く教えてください
一体 何をもって 辻野先生が
犯人だと断定したんですか？
（鷹央）
お前からの粋な落とし物(もん)だよ
（桜井）事件後の監視カメラ映像？
あっ 先生ん家(ち)で落としたか～
（鷹央）警察が
気づかないのもムリはない
ただ 医療的に
明らかにおかしな行動が—
あの映像には映っていた
お前のな
血まみれで倒れている湯浅春哉を
発見したとき—
どうして わざわざ 廊下まで戻って
救急カートを取りに行った？
-（小鳥遊）あっ！
-（八巻）ああ…
-（野乃花）あっ！
-（小鳥遊）えっ？
（桜井）皆さんは
何か気づいているようですけど—
それのどこがおかしいんですか？
（小鳥遊）
あのとき これがありました
全身麻酔用のカートです
（八巻）ここに 蘇生に必要な—
薬剤や器材は
全て そろっています
（野乃花）わざわざ 別のカートを
取りに向かう必要がありません
混乱していたのよ
こんなに
引き出し 散らばっちゃって
それに
何度も言っているように—
湯浅くんが首を切られたとき
私は ここにいなかった
そう 密室殺人だ
この密室殺人という大きな謎は—
６つの小さな謎によって
生まれている
１つ
辻野が救急カートを運んだこと
２つ 去年の３月
湯浅が 急に研究医を辞めたこと
諦めなきゃいけなくなった
３つ カミソリの刃入りの
脅迫状で湯浅が指をケガしたこと
４つ 事件後 湯浅のロッカーが
荒らされていたこと
５つ 事件時 湯浅が
全身麻酔用カートをぶちまけたこと
６つ 湯浅が 姉ちゃんに
引き取ってくれと頼んだペットだ
ペットを引き取ってくれないかな？
十中八九 これだよ
-（桜井）リス？
-（鷹央）デグーだ
あっ 小さいおじさん
（鷹央）チリの山岳地帯が原産の
げっ歯類だ
知能が高く—
声によるコミュニケーションを
行うことができる
よく 人に懐き
日本ではペットとして飼われている
デグーは草食動物で 主食は雑草
おやつの１つにタンポポがある
こいつの部屋には
ペットショップで購入した—
乾燥タンポポチップがあった
（小鳥遊）湯浅先生から ペットを
譲り受けたのは辻野先生…
（鷹央）ここで問題だ
湯浅が研究医を辞めた時期
デグーの引き取り手を探していた
ここには ある共通項が潜んでいる
ヒントをやろう
デグーは—
“アンデスの歌うネズミ”と
呼ばれている
（小鳥遊）ああ マウス…
湯浅先生が
研究で使っていたマウス—
ハツカネズミも
デグーと同じ げっ歯類です
湯浅は げっ歯類から
離れたということになる
いや 離れざるをえなかった
なぜだ？
もしかして… アレルギーですか？
正解だ
ところで 頼んでおいた件
調べてくれたか？
救急隊の記録によると—
去年の３月４日の深夜
湯浅春哉は—
全身の発疹と血圧低下
そして 意識混濁で—
自宅から救急搬送されています
湯浅先生の強い要望で—
少し離れた総合病院に運ばれました
アナフィラキシーショックを
起こしたんだ
恐らく デグーにかまれた
そして 初めて知った
重大なアレルギーを
自分が抱えているということに
げっ歯類の唾液などに含まれる—
リポカリンという物質は—
人間に対して 激烈な
アレルギーを起こすことがある
（野乃花）周りに知られると
研究に携わることができなくなる
（八巻）だから
ほかの病院へ搬送を頼んだ
（鷹央）湯浅を診察した医師に
話を聞けたか？
（桜井）令状がないかぎり—
患者の健康情報を漏らすわけには
いかないということでした
なら あとで裏を取れ
私の推論では—
搬送された湯浅を診た医師は
陵光医大の関係者だった
そして 警告したんだ
“マウスを使った研究は
今後 絶対にするな”
“研究を続けようとしたら
大学に報告する”と
ただ
辻野には話さざるをえなかった
臨床の場で雇ってもらうために
そして
こいつは 殺人を決意したとき—
湯浅のアレルギーのことを思い出し
恐ろしい計画を練り上げた
まず 脅迫状を送りつける
ちなみに 黒部にも送ったのは—
事故で死んだ少年の
遺族からのものだと思わせ—
自分への疑いを
そらすためのカムフラージュだ
（湯浅）
もう ホントに やめてください
どうしても 麻薬をやめないなら
告発します
エコエコアザラク…
（鷹央）
湯浅から最後通告を受けて—
カミソリの刃入りの脅迫状を
送りつけた
首尾よく 湯浅が指にケガをした
それを確認し—
傷が 塞がらぬうちに
凶器を仕込んだ
この処置用手袋に リポカリンを
たっぷり塗り込んでいたんだ
-（辻野）お疲れさま
-（湯浅）お疲れさまです
（辻野）自発呼吸 出てきてるね
（湯浅）覚醒 良好です
真鶴さん！　真鶴さん 真鶴さん
（辻野）じゃ よろしく
（湯浅）
真鶴さん 無事に終わりましたよ
（鷹央）指先の傷口から
血中にリポカリンは侵入し—
連鎖的に 強烈なアレルギーを
引き起こしていった
湯浅は 自分がアナフィラキシーを
起こしていることに気づいた
一般的に
一度目より 更に 症状は悪化する
アナフィラキシーの特効薬は
アドレナリンだ
だが あるはずのアドレナリンが
カートにはない
こいつが
凶器である手袋を仕掛けた際—
抜き取っていたんだ
（辻野）待ちなさいよ
確かに 今 あなたが
言ったことをすれば—
アナフィラキシーは
起こせるかもしれない
でも 湯浅くんは
首を切り裂かれて殺されたのよ
窒息だ
アナフィラキシーの死因で
最も多く—
より強い苦しみと恐怖が生じる症状
それは アレルギーで
声帯が腫れ上がり—
息ができなくなることだ
窒息した人間は 本能的に
両手で自分の首を強く押さえる
湯浅の首に残っていた指の痕は
本人のものだ
手袋をしていたから
指紋が出なかったのも当然だ
絶体絶命の状態
でも 麻酔科医である湯浅には—
最後の手段があった
その可能性に賭けるしかなかった
まさか…
気管切開
（鷹央）ただ さすがに
呼吸もできていない状態で—
自らの気管を切開するのは
ムリだった
（切る音）
これが透明人間による—
密室殺人の真相だ
お前は—
監視カメラをあらかじめ—
入り口付近しか
見えないようにしていた
目的は 湯浅が
アナフィラキシーを起こしても—
周囲に悟られないようにするためだ
だから 自分自身も
何が起きたのか分からなかった
ハッ！　なんで？
（鷹央）想定外だった
湯浅くんを助けなくちゃ！
（鷹央）病死のはずが 明らかに
事件性が疑われる状態になった
だから 隠蔽工作を計った
まず 蘇生に必要不可欠の
アドレナリンがないことを—
知られるわけにはいかない
廊下からカートを運んで
ごまかした
点滴します
（鷹央）仕上げは
アナフィラキシーの隠蔽だ
特効薬のアドレナリンを
大量に投与すれば—
湯浅の体内から
アナフィラキシーの痕跡は消え去る
-（辻野）アドレナリン１ミリ 静注
-（戸隠）了解！
こうして
完全なる密室殺人が出来上がった
事件後 湯浅のバッグを
荒らしたのも お前だ
アナフィラキシーを
起こしたことのある—
患者の多くは—
アドレナリンの自己注射キットを
携帯している
警察に見つかる前に回収したんだ
（拍手）
すごい想像力ね
…で 証拠は？
フッ…
ここからがクライマックスだ
…で 証拠は？
ここからが
クライマックスだ
小鳥
（ぶつかる音）
ちょ… どうして？
死んだはずなのに！
（鷹央）
しっかり撮影させてもらった
お前が 姉ちゃんを
殺そうとしていた一部始終だ
監視カメラの映像だと—
何をしているのか
分かりづらいからな
残念ながら—
点滴ラインは 姉ちゃんの
血管ラインにつながっていなかった
毛布の中に隠しておいた容器に
たまるようにしておいたんだ
あの…
急いでもらっていいですか？
目ぇ閉じてください
早く！
（鷹央）心電図は
データを飛ばして操作していた
（野乃花）すぐに来てください！
天久真鶴さんが大変なんです
（鷹央）小鳥以外の全員に
協力してもらって—
ワナを仕掛けたんだ
（野乃花）お願いします
ウソだろう？
22時28分
死亡を確認しました
（小鳥遊）あの…
なんで 僕だけ…
あとは お前ら警察の仕事だ
署まで ご同行を願います
はい
（真鶴）あなたが… 湯浅くんを？
姉ちゃん
こいつに手を上げる価値はない
（泣き声）
（桜井）行くぞ
（小鳥遊）真鶴さん
これ お返しします
真鶴さんは これまでどおり—
鷹央先生に 生きていくための
ルールを教えてあげてください
僕は僕なりに—
鷹央先生との つきあい方を
見つけていきます
（真鶴）分かりました
…で 僕だけ
のけ者にされてたから—
いまいち
よく分かってないんですけど
なんで 辻野先生は
真鶴さんの命を？
フッ…
あいつ… 警察…
鷹央
（飲み込む音）
あいつ 警察に
姉ちゃんの無実を訴えてただろう
病室の前にいる刑事を
排除したかったんだ
忍び込んで
病死に見せかけて殺すために
（小鳥遊）でも 放っとけば
真鶴さんは逮捕されてたのに—
なんで？
（鷹央）逮捕したあと
警察は 起訴に持ち込むために—
明確な証拠を徹底的に見つけだす
辻野が麻薬中毒者だったこと
湯浅がアレルギーを
持っていた証拠だって—
出てくる可能性がある
それが怖かったんだ
ただ 姉ちゃんが死んだら
話が変わってくる
被疑者死亡で書類送検
これ以上
詳しく調べられることはない
だから 千載一遇のチャンスを
提供してやったんだ
まず ＩＣＵに入れるために
姉ちゃんに体調不良を訴えてもらう
次に 八巻に頼んで—
研究用の血液検体と
姉ちゃんの検体をすり替えたんだ
なるほど …で？
僕だけナイショにしてたのは？
（鷹央）必死に
助けようとする姿を見たら—
辻野は疑う余地もなくなる
役に立ったぞ 小鳥
ちなみに 私が—
“イヤな予感がする”って
言っただろう
気づけよ！
私が頼るのは
勘じゃなくてロジックだ
僕専用の取扱説明書に
書いておきますね
何言ってんだ？　お前
鷹央 ひとつだけ
教えてほしいことがある
なんで
湯浅くんは 私に筋弛緩剤を？
-（鷹央）ダイイングメッセージだ
-（真鶴）えっ？
（小鳥遊）
鷹央先生“実際には—”
“ダイイングメッセージなんて
ない”って…
-（小鳥遊）あっ…
-（鷹央）気づいたか？
湯浅は—
姉ちゃんを殺そうとしたんじゃない
救おうとしたんだ
ハァ… ウウッ…
（切る音）
（鷹央）完全な密室で
自ら首を切り裂いてしまった
悪いことに—
メスは
姉ちゃんの上に落としてしまった
このままだと 自分を
殺した犯人だと疑われてしまう
ハァ…
（鷹央）でも—
筋弛緩剤を打てば
姉ちゃんは動けない
当然 メスで切り裂いたなんて
疑われることもない
（小鳥遊）息が途絶える直前です
真鶴さんのことだけを思った
（鷹央）筋弛緩剤といっても
十分な量を投与しなければ—
呼吸が停止することはない
突然 死の危機に瀕した人間が—
生存本能以上の行動を
取れるとしたら２つ
１つ 大切な人を守ろうとする
２つ 自分を襲った者に反撃する
私は人の気持ちが分からない
ただ 論理的に考えて 湯浅が
姉ちゃんに反撃する理由がない
ただし 大切なものを
守ろうとする理由なら存在する
（湯浅）
“死にたいは 生きたい”か
（鷹央）かつて—
命を救ってくれた人を守りたかった
（泣き声）
湯浅先生の最後の行動は—
“自分が死んだあとも
前を向いて生きてほしい”
そういうダイイングメッセージ
だったんだと思います
（泣き声）
泣くなよ 姉ちゃん
♪～
（奈津子(なつこ)）
清和総合病院は—
天医会(てんいかい)とともに—
長年 この地域の医療を
支えてきました
今回の事態を
非常に危惧しています
（汐屋(しおや)）こちらをどうぞ
（汐屋）もともと
赤字経営ですよね
（袴田）ウン…
（大鷲）袴田院長
ウチと
業務提携しませんか？
業務提携という名の—
吸収合併では
ないのかい？
-（奈津子）汐屋くん
-（汐屋）はい
（奈津子）
よかったら どうぞ
うちの田舎の名産
（袴田）なるほど
この地域医療を—
支配するつもりなんだね
目的は？
ご想像にお任せします
（舞）おかえり
真鶴さんいなくて—
ソフトボール
ボロ負けでした
次は 小鳥先生も
一緒になって—
絶対 勝ちましょうね！
私が
戻ってきたからには—
統括診断部は
絶対 つぶさせない
いっそ 姉ちゃんが
院長になってくれ
～♪
フフッ…
（メールの受信音）
緊急の会議…
小児科で問題？
（舞）今 研修で
小児科にいるんですけど—
先週から 同じ病室の
退院予定だった子たちが—
次々と原因不明の急変を
起こしたんです
それと 鷹央先生が飛びつくような
不可思議なことも起きてて…
鷹央先生？
ハァ… ハァ…
（真鶴）えっ…
（舞）天使が
目撃されだしてから…
（真鶴）少年たちが
次々と急変した
（大鷲）統括診断部へ
正式な依頼だ
（鷹央）天使が現れたの
どの辺り？
（健太(けんた)）子供の先生だ！
（鷹央）
私は 健太を傷つけた
だから
会わないほうがいいんだ